https://www.zhihu.com/question/24011601/answer/26404611, 1, 哲学, 哲学专业就业很难么？, 现在本科，哲学还行，马克思老师称赞不已。想跨专业考研上海大学的哲学类专业，但听说毕业后找不到工作，真的假的？请实例论证。
希望能分点论述，明确的表达清楚自己的观点。, 3
Sublime, https://www.zhihu.com/people/hermeneutics, , 发布于 2014-06-04, 发布于 2014-06-04, 第一，希望楼主对自己，对哲学，对就业有一个更好的了解。比如，“造诣”这个词一般是别人用来说你的。
第二，从就业率上来说，哲学是很高的，或者更稳妥地说，应该不比其他很多所谓热门专业低的。建议查阅历年就业数据。
第三，从就业方向上来说，哲学专业毕业生最后真做学术的人员比例并不高，据观察，政府、媒体、以及企事业单位很多岗位都喜欢哲学专业毕业生。
第四，个人感觉，学什么和做什么关系不大，纯文科学什么对找工作中差别更小，全面的素质，强大的实力，精彩的简历，这些比专业重要，却也不是任何一个专业能保证能让你拥有的。如果哲学真能赋予一样跟工作相关的技能，那就是培养不断提醒自己保持理性的习惯。, 0, (4,)
https://www.zhihu.com/question/281261814/answer/420970173, 1, 哲学, 哲学专业就业前景？, , 1
我家有一只傻喵, https://www.zhihu.com/people/wo-jia-you-yi-zhi-sha-miao, 爱哭鼻子的哲学小白, 发布于 2018-06-19, 发布于 2018-06-19, 谢邀 大二还没毕业。。文史哲的专业其实大同小异。除了技术性的工作都可以做，编辑，文案策划，管理，。。哲学不算一个专业，算一种思维方式，学哲学的就是大学要考各种证，相比其他专业有更多闲的时间，能看很多书(作为一个不爱看书的人被迫看了很多 ), 0, (8,)
https://www.zhihu.com/question/40872816/answer/89794040, 5, 经济统计学, 经济统计学是一个怎样的学科？就业方向主要是什么？, 谢谢大家对问题的认真回答!那么如果这个专业的人要培养自己的专业能力，要从哪些地方入手呢?, 3
李程宇, https://www.zhihu.com/people/li-cheng-yu-58, 好奇，求知，经济，统计，融资租赁，风险管理, 发布于 2016-03-08, 谢邀，第一次回答，诚惶诚恐，自认为还是比较了解经济统计，简单说一下我的经验吧。
本人本硕都是经济统计，毕业后留京工作。
首先，经济统计学是一门什么样的学科。

统计学作为一门应用性学科，撇开纯粹的理论研究（一般都是在综合类大学的数学系开设），当统计学与医学相遇，就产生了医学统计（多为临床验证），当统计学与社会学相遇，就产生了社会学统计（多为社会调查），当统计学与经济学相遇，则产生了经济统计，除一些基本的统计学和经济学基础理论外，更偏重的是计量分析、回归预测。可以说是一门比较实用的学科。
其次，经济统计学的就业方向。
我想题主更关心的是就业。已我的经历来看，经济统计学的就业可以分为两个方向：
1、经济金融方向：通常金融机构招聘并不会限定特别明确的专业，一般只要是经济金融类的专业都属于招聘范围，特别是银行、券商、保险等大型机构，这些机构更多的看重的是你个人的素质能力，一般只要具备相应的经济金融知识即可（会计知识可能更为重要），统计方面的知识技能基本离开学校就不会用了，最多用用Excel的数据透视筛选足以应付。我就是在这样的机构，统计知识基本没用；
2、分析统计方向：目前数据统计方向多为互联网公司、量化投资公司、专业的咨询公司等机构，相对应的岗位专业性强，技术要求高，对数学和编程有一定要求。特别是热捧的“大数据”分析，一方面需要使用Sql调取海量数据并做数据清洗，然后需要使用统计软件（常用的是R）进行建模分析，常用方法也很多，神经网络、决策树什么的，发展前景不错，但比较辛苦。我女朋友就在互联网公司从事数据分析，累觉不爱啊；
3、其他：通常都是公务员或者其他与经济或统计不相关的行业岗位。公务员报考的时候有严格的专业限制，一般统计专业能包括的多为统计局、税务局等的一些岗位，一些简单的统计原理就足以应付。其他行业，招聘学统计的，一般就是做做报表，搞一些运营或绩效分析，非统计专业也可以胜任。
从我接触的本科研究生同学来看，75%以上的同学都在金融机构（大部分是银行）工作，基本都用不到统计方面的知识和技能，10%左右的同学在分析统计方向，多为互联网公司，10%左右的考上了公务员，还有个别读博深造的。
最后，给你一些建议：
1、一般来说，经济类院校的经济统计专业大部分走的都是大金融的职业发展路径，学好会计，掌握一定的经济金融知识，学会做人做事，才更为重要；
2、如果偏爱分析建模，想走技术路线，建议加强编程学习，包括算法、数据结构等，并考研读博深造，最好出国，这样能有更好的发展；
3、考公务员的话，建议报银监会、人行等机构的统计岗位，统计局性价比不高。
另纠正一些误区：
1、精算师，很多人以为精算与统计相关，其实精算只是应用的概率论的一些原理，更多的偏向数学，一般保险学院下属的精算专业更有优势；
2、四大，主要指德勤、毕马威、安永和普华永道，这些机构主业是做审计，兼职做咨询。学统计的对口的岗位应该是咨询里面的风险管理方向，会用到一些统计模型，其他审计、内控什么的，与统计无关；
3、投行，听起来感觉很牛X，其实很苦逼，不过待遇还是比较客观，学统计的进入投行，看重的不是你的专业知识，更多的是你的EQ、颜值和背景。, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/40872816/answer/89794040, 5, 经济统计学, 经济统计学是一个怎样的学科？就业方向主要是什么？, 谢谢大家对问题的认真回答!那么如果这个专业的人要培养自己的专业能力，要从哪些地方入手呢?, 3
高宇皓, https://www.zhihu.com/people/gaoyuhao, (经济)统计学 | Python | 公共管理咨询, 编辑于 2016-04-10, 谢题主邀请。
李程宇
的回答很详尽，我结合自己学校本专业的情况简单聊聊。
我校（经济）统计学专业开设在经济与金融学院，是经济学类专业的方向之一，毕业授予统计学毕业证和经济学学位。
首先谈谈课程方面
在本科前两年（半）是不进行专业细分的，统一学习经济学基础课，主要包括：
宏微观经济学、金融学、管理学、会计学、证券投资分析、管理信息系统、博弈论、经济法、财政学、产业经济学、国际贸易学、国际经济学等经济类学科；
高等数学、线性代数、统计学、概率论、数学建模、运筹学等工具类学科。
大三细分小专业之后，主要学习统计学和应用统计的学科，主要有：
计量经济学、金融统计学、企业经营统计学、调查理论与方法、时间序列分析、国民经济统计学
金融交易技术分析、金融市场随机分析、投入产出分析、多元统计分析等。
从以上课程的设置上，不难看出，经济学院的统计学专业也是偏向于统计方法在经济、金融等领域的应用的，较少注重具体统计理论的研究，这一点从教师的研究方向和学生的毕业设计内容都可见一斑。专业上，仅有约3成的老师研究方向偏向数理方向，其余老师均倾向于研究统计在国民经济方面的具体应用，而本科的毕业设计方面数理方向的比例只会更小。
虽然偏向应用，但（经济）统计学专业较经济学类其他专业对数学基础的要求更高，对模型的理解、计算和应用也是考核的重点，计量经济学、时间序列分析、多元统计分析等课程都对数学有着较高的要求。
接下来说说就业
粗略统计了一下，我专业约有四成同学选择了继续深造，包括出国留学、保研和考研，深造的方向包括统计学、数学、生物统计学等统计学细分领域等，较少有向经济类学科跨学科的。
就业方面，由于大多数同学的研究方向偏向应用，所以这部分同学一部分选择了公务员考试或银行、证券等经金类方向，而偏向统计理论的同学，可以向咨询、数据分析、产品等岗位就业。这些在
李程宇
的答案中说的很细，不再赘述。
最后分享一些建议

在统计学的过程中，不管是偏向理论还是应用，都最好能够熟练掌握统计软件的使用，如Excel（VBA）、Eviews、SPSS、SAS等，更深的可以尝试学习R、Python等，熟练掌握这些工具，不论是在学习和工作中，都能够极大地提升自身的能力和效率。
——————————
限于个人能力，以上内容难免片面或偏颇，不当之处望指正。
以上, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/40872816/answer/89794040, 5, 经济统计学, 经济统计学是一个怎样的学科？就业方向主要是什么？, 谢谢大家对问题的认真回答!那么如果这个专业的人要培养自己的专业能力，要从哪些地方入手呢?, 3
老杨叔聊志愿填报, https://www.zhihu.com/people/lao-yang-liao-gao-kao-zhi-yuan-tian-bao, 只接受付费咨询，关注公号送志愿填报详细资料，搜老杨聊志愿填报, 发布于 2018-12-31, 顾名思义，经济统计学基本上为经济学学位，就业方向主要就是金融类企业、四大等，岗位很多，柜员、客户经理、风险防控、数据统计分析等。
公务员和互联网公司以及各类公司的数据统计好分析岗位。, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/20273295/answer/17883127, 6, 财政学, 财政学专业毕业可以找什么样的工作？, , 2
Rigby, https://www.zhihu.com/people/xie-shuo-da, 感恩, 编辑于 2013-07-18, 谢谢邀请！
手机码字排版有点乱，不好意思。
我是一个财政学专业的在校生，正好这个假期在税务师事务所实习几天，可以想想以后的前途。
先说这个专业学的课程设置吧。
课程的侧重点是经济学和会计。基础会计、中级会计、会计电算•••西方经济学、计量经济学、货币银行学•••当然也会有一些基础性的课程，比如高数、统计学、公文写作。不管学的是哪些课程，都是有用的知识，必须认真对待的。
我们学校在计划经济时期，财政学是一门当家专业，很多税务、财政、工商部门的干部从这里毕业。到了后来市场经济，财政学这门专业中止了一段时期，直到09年才又开始设置此专业。我打听到的是09届50人左右，十几个人进入银行工作。
要想进入财政局或者税务、审计、工商等部门，先得参加公务员考试，然后把钱送到位，才有可能进入这些政府部门。这种延绵上千年的古老官僚主义作风不需要再过多解释。
至于为什么后来又设置这个专业，我认为主要有两个原因：一是社会需要具有财政知识的人；二是随着国家高教普及政策，学校及各种利益相关者为追求利益而扩大招生。
一些老师和会计、税务从业人员，普遍认为财政学这个专业将来的就业方向是企业会计、税务相关的职业。从事对口的职业是一件希望比较渺茫的事情。
财政学顾名思义，是经济和政治两者之间的桥梁。而现在财政学的课程设置在大体上偏向经济而轻视政治。缺乏人文素养的情况比较普遍。对于将二者融合起来的努力比较少。
在现行体制下真正从事财政研究的教授学者，研究氛围不好。上海财经的蒋洪做过一个全国财政预算透明度的排名，结果社会反响较大，而使下年度的排名出现较大的不正常人为因素影响。比如，排名靠前的省份不愿做出头鸟，而人为降低透明度。如果真正喜欢这个专业，研究下去可能不会带来想象中的收获。还要忍受沉默。上届政府推行4万亿经济刺激计划、举大力支持光伏产业的时候，反对的声音十分微弱。这届政府因为还有近十年的时间，所以各类政策在近几年可能会比较灵活而避免一些贪图政绩的短期行为。
有点跑题，我只是想把我平时的和一些从老师那里得来的观点与大家分享。
税务师与会计师，以及注册税务师、注册会计师，对知识的要求比较深入，而想要成为注册会计师（税务师）不仅需要扎实的知识，还要具备实际工作经验。这个就业方向，比较窄而门槛高。
随时补充，更改。
7.16我认为财政学：经济为工具，政治为基调，反映不同意识形态下对经济问题的处理。如果真的喜欢就埋头钻研，把主要注意力放在它本身上边。
7.18上大学你需要的是理想而不是过分追求现实，到社会上以后你会发现，理想曾经是多么珍贵、无价、至死不换的东西。财政学是一个综合社会科学的专业，如果学，请热爱它。学习你感兴趣的，通宵看书、通宵看美剧（我通宵看的是权力的游戏我认为这是一个政治剧）、甚至通宵游戏，都是对你个人素质提高有好处的，只要是你发自内心的。因为这个社会已经不是以前那样各类人都有出路，而是你不接受它的约束就会被它抹去的世界。上大学，请更多看重一些理想，更少看重一些无奈的现状，以便让你知道你不可能改变社会的同时也坚信社会不能改变你。
以上。, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/20273295/answer/17883127, 6, 财政学, 财政学专业毕业可以找什么样的工作？, , 2
田园将芜胡不归, https://www.zhihu.com/people/ying-xiao-tian-86, 幼年的分数与成年后的钱数，没有任何关系, 编辑于 2018-06-18, 虽然没人看没人赞，还是要更新一下。
最终还是去了银行，现在在某个乡镇上已经工作俩月了，整日里与农民朋友打交道，下班了给女票打打电话，打打游戏。没什么不好也没什么特别好的。总觉得是在蹉跎岁月。
还是那句话——都他妈的是围城，里面的人想出去，外面的人想进来。工作，都是别人的好。这个看着那个好，那个看着这个好。
————————————————
安大的财政学专业
2016年毕业，家庭农村，没有任何资源和关系。
非学霸，没得过任何奖项或者处分。
我一直到找工作时，还以为自己会从事财务相关的工作。
所以秋招前俩月，我投的大多都是财务岗。
所以我颗粒无收，连简历都过不去。
刚开始那俩月，来的可都是好企业啊！
我愁的整宿睡不着觉，整个人都不自信了。
打游戏都不敢抢位置了，排位连跪到钻石5！
后来悟了，财务工作，一般，一般一般只招科班出身的同学，也就是：会计学和财务管理专业的。
所以我后来都是投的管培生
基本上我们这个专业，都是靠综合素质去找工作，因为专业技能不突出也不强。读研读博的除外。
最对口的工作是政府财政部门，但是去的人少。
一般银行什么的都可以去。
我哥在银行，想把我弄进去，我拒绝了。其实银行也挺好的，只不过我不想回老家，同时对体制内工作有种抵触。
我最后拿到了中粮集团、恒大集团、银泰集团的管培生录取书。月薪综合起来5000左右，对比身无长物的自己，差强人意了。
还是看个人能力吧，会说话会来事，综合素质稍微强点，能顺利毕业的话。
基本上去个国企、外企或者世界五百强没什么问题的。
毕竟我这么差劲了，都能进去。, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/22066710/answer/107257884, 8, 金融学, 金融学专业到底好不好?, 我是金融学大一新生，感觉很迷茫，不知道金融学专业到底好不好, 3
老杨叔聊志愿填报, https://www.zhihu.com/people/lao-yang-liao-gao-kao-zhi-yuan-tian-bao, 只接受付费咨询，关注公号送志愿填报详细资料，搜老杨聊志愿填报, 发布于 2016-06-22, 【选择专业】想学金融学，看了此文再做决定吧！（已发）

说说志愿填报和职业规划的心得
一般来说决定专业（职业）“含金量”有5点
1、学校：同样的专业不同的学校差别是天上地下的
2、地域：同样的专业就业地域不同差别也是天上地下
3、个人综合素质
4、学历 整体来看 学历越高收入越高
5、行业 比如同样学中文的 进互联网行业做编辑和去传统媒体做编辑待遇差别也很大
所以不是选个“好专业”就万事大吉
选学校选专业这事说简单也简单（半小时都不用），说复杂也复杂（可以是一门课）
这个问题和跟很多因素都有关系，就看你看重哪个因素了。一般来说填报志愿最要注意三点，重要程度不分先后，因人而异。
1、城市（地域）：学校所在地城市对视野开阔，提高综合素质，特别是就业和保研有着重要的决定因素。为什么北上广成为就业地首选？为什么北上广部分211甚至一本也比部分外地985录取线还高，不就是地域优势吗。在北上广你可以获取更先进的理念，更广阔的视野，尤其是更多更方便的实习和保研机会。学IT就业地首选北京（其次是深广杭），学金融就业地首选上海（其次是京深）。
2、专业（地域）：如果你以读个好专业为第一目标，那么就不一定把目光放在北上广了。比如吉林大学的车辆工程，电子科技大学的信息工程，西南财经大学的金融学，山东大学的数学等专业都名列前茅，且分数不是太高，可以成为非北上广的选择。
3、毕业后的打算（未来规划）：这个容易被忽略，如果你毕业后考虑保研、出国、考研等，考虑综合类大学，偏远地区的985考研成为选择之一，比如兰大吉大川大等学校，这些学校的保研率和国外的知名度和认可度肯定比录取线超高的上财央财外经贸高很多。当然也要注意专业选择，理学基础类专业出国相对容易（数学 物理 化学 生化等）。如果想本科就业，那就选择专业性学校，比如财经类，工科类（特别是电子信息类）。两财一贸（上财央财外经贸）甚至南审、东财、江财、天财。两电一邮（成电西电北邮）甚至杭电，这类学校目前就业形势不错，起薪也挺高。
特别注意（理性看大学排名）：现在学校排名基本依据综合实力和学术能力等，有时候对部分本科就想就业的同学参考意义不是特别大。比如中南大学、吉林大学、山东大学、四川大学等排名很靠前（10—15），但是录取线却在25—35之间，为什么呢？因为这些学校门类齐全，比如文理法工农医都有，综合实力比较强，因此得分较高。但这些专业很多都是冷门，就业不太有优势，因此录取线不是特别高但排名很高。不过有一点害的还要注意，虽然这些学校录取线不太高，但优势专业录取线却依然很高，比如电气工程录取线为380分（江苏），机械工程可能才359分（江苏），所以不能因为最低录取线而轻视优势专业的录取线。
选专业这事说大可大（可以算是一门学问），说小可小（比如听邻居说谁学了什么专业不错就填了）。个人觉得虽然有那么一点点的运气成分，但如果想把握精确一些还是需要做一些功课的，可以划分步骤。
第一步就是了解有哪些专业（不一定都要了解，可以缩小范围在你感兴趣的范围内查询），这些专业大致学什么，干什么的。这里有个资料讲的有点参考价值。注意区分名字相近但其实差别很大的专业。
【选择专业】大学专业分类详解（非常非常重要！）（已发）
第二步就是确定方向（比如是财经 法学 管理等），确定这个主要依据几个因素
1、 本科是否就业：如果想本科就业，可以考虑实用性比较强的专业，比如会计、车辆工程、电气工程。如果是想深造和出国，可以考虑理学（指基础学科数学 物理等自然科学，大气科学等）这些专业相对来说申请学校容易些。
2、 个人秉性：比如如果热情活泼开放能吃苦可以考虑销售、管理类专业，如果内向，热爱技术可以考虑计算机 软工 电子类专业。女孩一般适合文科类专业，语言类也不错。
3、发展方向：比如将来想进高校研究所等，可以考虑理学类。
第三步了解具体专业（行业）
可以看看类似这种资料（知乎：不同行业的真实工作是怎样的）
不同行业的真实工作是怎样的？ - 调查类问题
我觉得做完这功课可以基本上对专业有个把握了，避免读了大坑专业，或者孩子完全不喜欢的学起来很痛苦还要转专业的专业（转专业也不容易的，不同学校要求不同）
专业选择铁律15条
人们常说一个人只有做自己爱做的事，才能发挥出真正的创造力，做自己不喜欢的事，学习成本和代价都是很高很高的。应该说，没有学不会的东西，只有学会这个东西付出的代价大小有区别。而人的精力和时间有限，选择好专业所以才显得特别重要。
(1)先排除你绝对不会想学的。你可以不知道自己特别喜欢什么，但一定得知道自己不喜欢什么，一定不要选择自己完全不感兴趣的学不下去的所谓热门专业，不要相信什么“不感兴趣无所谓，努力就好”这种鬼话。
(2)没有明确兴趣爱好，但是潜意识里想要赚钱，只想要毕业后赚大钱，那么从商这条路比较适合。分数理想自然想选什么选什么；分数不理想的话，选学校不如选地点，尽可能选择北京、深圳、广州和长三角地区。
(3)依据秉性选择专业，如果热情活泼开放能吃苦，可以考虑销售、管理类专业；如果内向、热爱技术可以考虑机械类、计算机、软件工程、电子类。
(4)注意专业的不可替代性：不可替代性越强，进入门槛越高，工资相对越高（比如技术类岗位，金融行业门槛比文职工作门槛高一些）。
(5)注意专业的就业面：技术性越强，就业岗位越窄，比如本人本科专业是发电方向，多数本科同学去了发电厂电建，有利有弊。
(6)注意专业的前景：现阶段与互联网+行业相关联的专业都有市场需求。比如技术岗（IT码农、物流专业、市场营销、策划设计类工作）以及嫁接在互联网上的传统行业等。
(7)要选择行业院校的对口专业，在一个农业工程学院你去读经济，在一个医科大学你去读金融，可想而知师资力量。有些学校就是为了吸引生源开设专业的，选择需谨慎。
(8)千万别因为一所工科院校是985或211就想着它文科肯定也不会差到哪去。差的很远，师资力量可能不差，但是氛围会和你格格不入。
(9)认清不同专业拼的是什么，看清自己。比如金融，拼的真不是基础知识，而是综合能力。家庭条件不好自己又比较内向的慎选。
(10)本科不要学太虚的专业。市场营销，人力资源，企业管理等等，没有会计实用好找工作。
(11)如果家里条件不是很好，打算一毕业就能找个好工作的，尽可能不要选择基础学科，大部分理科专业就别选了，太基础的就别选。
(12)家庭经济不是很好的可以优先选择能迅速回现改善生活的专业。
(13)如果学计算机，一定要去北上广深杭成！二线三线城市资源少，要啥没啥，几乎是互联网荒漠，很多大公司连宣讲会都不来，实习找工作还得去一线城市找。
(14)如果本科想就业，选择实用性比较强的专业，比如会计、车辆工程、电气工程。
(15)如果想深造出国，可以考虑理学（数学、物理、大气科学等），这些专业相对来说申请学校容易些。
以上为个人见解 仅供参考, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/22066710/answer/107257884, 8, 金融学, 金融学专业到底好不好?, 我是金融学大一新生，感觉很迷茫，不知道金融学专业到底好不好, 3
交大教升学小博士, https://www.zhihu.com/people/jdxbs, 上海交通大学 公共管理博士在读, 编辑于 2019-07-20, 坦诚地说，金融学专业的就业前景很不错。
我们知道金融学专业的毕业生适应性非常强，但是，也要学得差不多，学得精通，学得透彻，而且基础能力也要特别强。
当然，除了金融学专业课程外，还要学国际贸易学、经济学、财务管理、会计基础、证券投资与管理、货币银行学、基础会计、中级财务会计、财政学、商业银行业务管理、西方经济学等等。 各大高校的课程计划方案差不多就是这样，就算学校不一样，专业主干课学得也差不多。
第一、金融学学科范围特别广泛，而且学习起来也不是特别难得学科，要对金融学科进行分析一下。这样才能有效的找到更好的工作，这才是最好的做法，虽然专业基础课和必修课也要精通的。想要找好工作就要自身能力强，而且个人的综合能力也要强，这样找到好的工作几率会高很多。
第二、金融学就业前景好不好，当然，我们知道这个专业知识特别广泛，那就是说就业面也是特别广的，当然，就业前景肯定也是特别好的。这点不容置疑。金融学专业知识学会好，就业前景我觉得也会特别好。因为金融行业也是非常的缺人才的。
当然，这个专业不仅仅对个人能力要求高，而且，要是想去特别好的大型公司或者企业的话，那就要对自己学历以及工作经验的要求都是非常高的，最好学历也要高一点，这才是最好的。
第三、金融学专业就在走向国际化的一个专业，对这个专业的人才是非常需要的。最好学比较火爆的专业知识，比如说经济预测分析师、特许金融分析师等，这些职业都是不错的。而且就业范围特别广，就业层次也特别高端，公司待遇也是不错的。
金融学专业就业前景不仅仅广阔，而且就业面也是特别广泛，基本上能够适应证券公司、银行、保险公司，以及相关的财务咨询公司等，工资收入在文科专业里面居于前列。
前面【麦可思公司】发布了一个就业报告，表明金融专业和软件工程专业，毕业生的薪资收入都是居于前几位的，根据一些行业薪酬统计，其实金融行业的整体平均收入是最高的。
所以，从收入这个方面来看，个人要是想追求一个比较好的收入前景的话，肯定是选择金融专业，会比较适合一点。
至少在概率上面来说，就读金融专业的大学毕业生在未来的“钱景“会更加广阔。
但是从目前的一个产业的整体格局来看，其实软件工程专业的的需求量目前增长是非常快的。
而且我们国家的产业正在进行大规模的转型升级，未来软件工程专业的发展前景，可以说会有一个很好的红利期。
虽然前些年就已经有人鼓吹这个科技泡沫，但是从目前的经济发展形势来看，以及世界的这个科技变革情况来看，以软件技术人工智能技术以及物联网技术为核心的新科技革命正在酝酿之中。
所以其实在这个大背景下选择软件工程专业，在未来的发展潜力可以说是非常大的。
其实最近在高考填志愿的咨询当中，很多人会问到这样一个问题：人工智能技术未来会取代很多金融行业的岗位吗？
小编这段时间也一直在想这个问题。
然后我个人的感觉就是在未来5年，最迟10年之内，金融行业的很多从业者要会被取代的。
因为绝大部分人所做的工作用人工智能完全可以取代的，特别是像会计这种职业，人工智能完全可以取代这种机械重复的，或者是只需要一些复杂计算的这种工作。
也有网友赞同此观点，金融行业的绝大部分相关岗位的工作都是依靠复杂的数理逻辑运算就能够解决的机械劳动。
将来很大可能被替代（少量的决策性的高端金融除外），从美国华尔街的衰落，到银行网点的撤销，以及自动柜员机的撤销，都已经能很好的说明这一点了。
把计算机类专业和数学类相关专业这两种现代信息社会的基本工具学好才是王道。
所以总的来说金融专业，在目前短期内仍然会维持一段比较火热的状态，其实在未来发展随着人工智能技术的提升，应该是走下坡路的。, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/22066710/answer/107257884, 8, 金融学, 金融学专业到底好不好?, 我是金融学大一新生，感觉很迷茫，不知道金融学专业到底好不好, 3
民主之光, https://www.zhihu.com/people/ceng-zhao-yang-77-52, 初二/intp/观世, 发布于 2018-10-16, 我不知道，猜不好。
你是喜欢什么，才去读金融呢？
喜欢计算？学理论数学去吧。
喜欢钱？学经济。
还是什么呢？, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/22648961/answer/360432583, 8, 金融学, 金融专业就业前景如何？, 看起来很好找工作的样子, 3
黑猫Q形态, https://www.zhihu.com/people/yan-guan-lin-20, 金融数学 话题的优秀回答者, 编辑于 2018-04-08, 不要说什么人际关系是硬通货，人际关系是硬通货没错啊，问题是你读个金融能读个人际关系出来？除非你管长江商学院EMBA叫“金融”
还有，猫本科是金融出身的。而且你们看到的对金融专业深恶痛绝，嗤之以鼻的很大可能也是金融出身的
——————————
注意：金融专业！=金融行业
金融专业是一个没有硬通货的专业，尤其是本科金融
在金融领域工作的人，法律出身的硬通货是对法律的理解，会计出身的硬通货是对财务的理解，cs出身的硬通货是扎实的代码基础，数学出身的硬通货是数理思维和逻辑
你“金融”出身的硬通货是什么？尤其是本科，cfa两级就能涵盖完的东西，你有个(和谐）硬通货？
所以猫维持自己一贯的观点，劝退金融专业。除非你在读这个专业的时候本身掌握了别的硬通货。, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/22648961/answer/360432583, 8, 金融学, 金融专业就业前景如何？, 看起来很好找工作的样子, 3
城市猎人, https://www.zhihu.com/people/cheng-shi-xi-ren-6, , 发布于 2014-08-20, 能考上top级的学校，值得读。
只能考上非TOP级别的一本，金融专业就业一般、肯定不是最好的那几个。
只能上非重点大学，若家境优越，可以读，寒门子弟慎选此专业。
家里穷而且只能考上非一本大学，建议读那几个工科专业，不要考虑商科。就算选商科也没有必要选金融。

金融学是一个非常典型的名校生出路好、差校生（尤其是你爹是农民的那种）没活路的专业。, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/22648961/answer/360432583, 8, 金融学, 金融专业就业前景如何？, 看起来很好找工作的样子, 3
未知数Swendy, https://www.zhihu.com/people/chen-wen-40-59, 我已经无语了, 编辑于 2018-04-06, 看起来很好找工作的样子？那要看找什么工作咯。
我告诉你周围学了金融的人大多数去了哪里。
1、国内外出名的名校硕士、博士，普遍出路是投行券商、基金公司、私募、信托（超难）、银行、央企金融单位。
越好的单位就是百里挑一了。不仅看学历学校，还看家庭背景，拼爹，拼运气。
2、如果是国内外出名的名校本科，普遍出路是银行、公务员、第三方理财服务机构
银行工作都被吐槽得体无完肤了，但见仁见智吧，有的人喜欢稳定，福利好，有的人不甘心这种机械化的工作。
公务员，类似于那种需要金融专业的财政局啊，审计局之类的。也没那么好考。
3、国内外非名校本科硕士，最好的出路是银行、私募、券商、资产管理公司、第三方理财服务机构等
私募招人挺少的，一个公司有时候不到10个员工而已。没觉得很有前途。
最近有新闻说银行都在裁员，但工资还是不低的，比如招行据说平均工资都是40多万以上，四大行平均工资也过了20万。当然了，不同地区有差别。平均年薪这事别较真。小地方柜员有七八万就笑死了。
五大国有银行去年减员2.7万 平均年薪达24万
finance.ifeng.com
4、非211、985本科毕业，最好出路是银行，然后其他就分散在什么券商营业部、信用卡中心、网贷行业、融资租赁行业、保险行业、非金融行业的金融部门、非金融行业。岗位大部分是销售。

说白了，如果学校不好，读金融专业还是读土木工程专业，找工作差别不大，好公司都难进。

当然了，金融行业最好的一点可能是大部分都有双休。。不过做销售的话，辛苦点，休息没那么多。, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/286797556/answer/527473225, 9, 金融工程, 金融工程就业前景如何？, 其就业率，薪资及未来发展前景与会计专业相比如何？, 2
爱兰, https://www.zhihu.com/people/ai-chi-yu-72-25, 公众号：金融考研党 微信：kcjinrong666，免费答疑, 发布于 2018-11-08, 谢邀~
关于金融工程和会计的就业前景学姐大致的说一下，题主可以综合对比分析一下，当然专业选择的话建议还是选择一个自己比较感兴趣的专业
金融工程：
金融工程培养什么人才？
专业概况描述：
本专业侧重开发交易衍生品（比如期货、期权衍生品），对数学建模能力和计算机编程功底要求很高。但只要善于学业，肯专研技术，且有耐心和毅力者都没有问题。
金融工程本科都学习什么？
（各校情况不同，具体以报考的院校为准）
专业学习涉及的板块及主要内容：
经济学模块：
政治经济学，金融经济学，博弈论与信息经济学等。
金融学模块：
货币银行学，金融市场学，证券投资学，固定收益证券，公司金融，金融工程学，投资银行学，国际金融，国际投资，金融法等。
数学与统计：
微观经济学，宏观经济学，计量经济学，商业银行经营与管理，金融风险管理，衍生金融工具，金融会计，随机过程，时间序列分析，金融统计与分析应用，保险与精算等。
计算机模块：
熟练运用C++或Java其中一个即可；其他时候需要掌握更高级的编程语言，例如Python，R（不需要学生能独立研发代码，只要求学生可以独立运用。）
什么人更适合学金融工程？
1.数学能力
有些学校招生时就规定了金融工程专业的高考数学分，不达标的就已经被调剂了。
其实金融学到了研究生阶段，对数学的要求也越来越高。所以，数学基础差的话，会很头疼的。
2.编程水平
制约绝大部分人走上金工道路的是编程。一般来说一个优秀的quant（金融工程师）的编程水平，要和一个计算机系本科生的姿势水平差不多才行。quant领域常用的编程语言有C++/C#，Matlab，Python等，至少得学好一个。
金融工程毕业可以干什么？
本科生毕业后比较受欢迎的几个领域：
商业银行；证券公司（含基金管理公司）、信托投资公司、金融控股集团等风险性很大的金融公司；资产管理公司、金融租赁、担保公司； 保险公司、保险经纪公司；上市（欲上市）股份公司证券部、财务部、证券事务代表。
金融工程毕业后好就业吗？
行业市场需求大，工作岗位需求多：
基金公司，证券公司，银行的企业也需要大量的该专业的人才，工作岗位很多。
领域从业人员的薪酬收入比较高：
金融工程从业人员对基础能力要求特别强，金融工程领域的从业人员，需要具备数学、计算机背景，至少这两门是要精通的，否则工作中大量的计算就没有办法解决，更没有办法用计算机语言来开发金融模型。
金融工程考研前景怎么样？
金融工程毕业直接就业还是考研：
金融工程就业不会很难，但是高薪的都是精英中的精英。
就未来形势，对金融方面的人才来说很有发展空间，是否考研可以根据未来的就业发展来考虑。想快速获得回报，那就先就业。想走的更远，那就考研继续深造。
如果本身学校很一般的话，建议考研考到好的学校，至少也必须是985/211，否则考研意义不大。

会计：
1、内资企业
行业特点
需求量大，待遇、发展欠佳
职业状况
这一块对会计人才的需求是最大的，也是目前会计毕业生的最大就业方向。
很多中小国内企业特别是民营企业，对于会计岗位他们需要找的只是“帐房先生”，而不是具有财务管理和分析能力的专业人才，而且，此类公司大都财务监督和控制体系相当简陋。
因此，在创业初期，他们的会计工作一般都是掌握在自己的亲信(戚)手里。到公司做大，财务复杂到亲信(戚)无法全盘控制时，才会招聘“外人”记记帐。
有种可能也不排除：你选择的公司具有极大的成长性，你做为元老在公司壮大以后能分到一杯羹。但更多的情况是，你进去的时候是记帐，离开时还是只会记帐，最多能学到简单的财务监管和避税方法，甚至是一些反对“不做假账”的伎俩。
建 议
工作任务少，压力小，特别是国企。这就给你很多的学习时间，给你的鲤鱼跳龙门梦想提供了舞台。
如果你的学校不是很好，会计专业在国内不是很牛，那我建议你选择这些企业，因为可以利用时间，参考注册会计师或ACCA，既能积攒经验，又能继续努力拿证书。
2、外资
行业特点
待遇好，学得专业
职业状况
大部分外资企业的同等岗位待遇都远在内资企业之上。更重要的是，外资企业财务管理体系和方法都成熟，对新员工一般都会进行一段时间的专业培训。
工作效率高的其中一个原因是分工细致，而分工的细致使我们在所负责岗位上只能学到某一方面的知识，尽管这种技能非常专业，但对整个职业发展过程不利，因为你难以获得的财务控制、分析等经验。
后续培训机会多是外企极具诱惑力的另一个原因。财务管理也是一个经验与知识越多越值钱的职业，而企业提供的培训机会不同于在学校听老师讲课，它更贴进实际工作，也更适用。
建议
要进外企，英语好是前提。然后如果能通过CBRA或ACCA考试的几门课程，也能增加一些砝码。
多看面试经验谈
外企的面试大都是动真格的。很多同学的专业功底和英文水平都很不错，最后却拿不到Offer的原因就在于不适应他们的面试风格。建议大家在网上下载或书店购买一些目标单位的面试资料，提前演练和熟悉，顺便也注意一下应聘其他环节的事项，例如着装和表达等等。
3、事务所
职业状况
所有的事务所工作都有一个特点，那就是：累!
区别在于很多小事务所，待遇低，加班不给加班费，杂事多等等，外资事务所待遇要好的多，但从某种方面来说，他们的工作任务更重，加班更是家常便饭，著名的“安达信日出”就是指员工经常加班后走出办公楼就能看到的日出。
但在事务所确实能学到很多东西，即使是小所，因为人手的问题，对于一个审计项目，你必须从头跟到尾，包括和送审单位的沟通等等，能充分锻炼能力。大所则是对团队合作以及国际会计准则、专业性、意志等方面能给予地狱般的磨练。
建议
进事务所不一定要通过CBRA，但有这个资格竞争力要强的多，尽管可能你在校只能通过两三门。所以建议同学们还是按照自己的兴趣，争取在学校通过两三门科目。
4、理财咨询
职业状况
现在对个人理财咨询职位的招聘需求量正在慢慢放大，而且，由于社会投资渠道的增多和保障制度的改革，理财咨询服务必将走进更多城市白领的生活。此类人才的需求增长点应在社会投资理财咨询服务机构。
建议
在确定自己的发展方向以前，先问问自己那个性是否适合从事投资理财，比如自己是否是那一类独立思考、不情绪化的人，这一点在投资理财(无论是公司理财还是个人理财)上是关键的因素。
要想让自己能从容入行，学校方面开设的课程是远远不够的。你得选择培训班让自己能掌握充分的基本知识，例如CFA。
5、公务员
近几年国家机关每年都要招考公务员，对那些从小就有治国理想的同学是一个很好的机会。如果你感觉能忍受公务员的清贫生活，并且对公务员这个职业有较浓厚的兴趣，可以在每年毕业前参加公务员招考考试。
6、高校教师
教师每年有至少三个月的带薪假期，还可以享受稳定的福利待遇。如果你从小就有教书育人的志向那就更合适不过了。在选择高校的时候要综合考虑学校的前景，而不要只看重暂时提供的某些条件。建议大家选择那些在学术上对自己发展有帮助的学校，即使待遇稍微差一点。
=======================
先暂时讲到这里，喜欢的话记得支持一下点赞加关注哦！
有任何关于考研问题，可以关注我的主页签名档，为你答疑！
考研加油！！！, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/286797556/answer/527473225, 9, 金融工程, 金融工程就业前景如何？, 其就业率，薪资及未来发展前景与会计专业相比如何？, 2
时代兴华商科留学, https://www.zhihu.com/org/shi-dai-xing-hua-shang-ke-liu-xue, 已认证的官方帐号, 发布于 2019-09-06, 其他答主都回答的非常全面了，我来说一下金工硕士如何在美国找工作，以及就业面试中会遇到的挑战。
美国量化金融硕士找工作面试时有哪些挑战？
---Behavior问题
----数学问题
----编程问题 常见问题举例 与CS面试的区别
----金融问题
----Brain teaser以及如何准备

以下一一介绍
Behavior问题
主要涉及到以下几个方面：
Leadership
Flexibility
Team player
Innovation
Adventurous spirit
这个问题主要出现在第一轮电话初选（Phone screening），需要平时多积累经历，如course projects，internship，这也是一直强调实习经历的原因之一。因为套路固定，所以较容易准备。
数学问题
微积分/线性代数
统计/随机过程
微分方程（解析解，数值解，Monte Carlo方法）
金工专业数学，e.g.，BS方程
数学知识和能力的提高很难一蹴而就，需要从现在开始就不断强化！数学的分支众多，只有一小部分是和金工金数相关的，需要充分了解。每个分支都有一些经典的教科书可以推荐，会让准备工作事半功倍。
下图中红圈部分是和金工相关的数学分支。

编程问题
-编译型语言：C++，面向对象（OOP）是关键
- 解释型语言：Python, Matlab
- 统计和数据分析类语言：R，Stata, SPSS
- 数据结构和算法基础
- Design Pattern
- 常用的Machine Learning算法，显得日趋重要
注意，衡量编程水平的标准不是看过哪些书，而是写过多少行代码。所以需要实践，实践，再实践。很多名校网站资源要充分利用。
Brain teaser以及如何准备
网站资源
书籍资源
金融工程是智商密集型产业，考察面试者的智商是关键
注意力
观察力
逻辑思维
想象力
记忆力
Brain teaser 就像中学奥赛，有大量解题技巧。通过科学培训，即使智商一般的人也能有出色的表现。这方面有大量书籍和网站可以推荐。
Brain teaser 是所用金工从业人员找工作必须过的一关，又很难一夜间提高，所以需要从现在开始就不断训练积累。
金融问题
金融问题主要是金融衍生品的知识，学好硕士阶段的相关课程就可以从容应对。对了，CFA等考试用处不是很大。
对于金工硕士毕业，考虑留美就业的同学，一定要注意：
利用一切机会积累实习经验（包括申请完后的暑假）
考虑Program的长度，比如9个月 和 1.5年区别就很大，项目时间越长，对就业也就越有好处。
尽早了解金工就业面试的内容和形式，有的放矢地进行准备。
在国内就开始准备，切忌拖到找工作前。
英文能力，特别是专业方面的听说读写能力要重点强化 专业书籍一定要看英文版的，中文版很害人。
Networking很重要。
以下是一些经典书籍介绍
Mathematics
•Real Analysis Mathematics - A Course in Calculus and Real Analysis (Undergraduate Texts in Mathematics) - Springer 2006
•Stochastic Calculus / Differential Equation [Steele] Stochastic Calculus and Financial Applications [02] Springer-Oksendal.B.Stochastic.Differential.Equations.(5Ed,.2000) An Introduction to stochastic differential equations (Berkeley lecture notes version 1.2 139s)_Lawrence C. Evans Springer-Brownian Motion And Stochastic Calculus Karatzas I Shreve S
•Measure Theory and Probability Theory [Springer] - Measure Theory And Probability Theory (2009) Probability and Measure Theory (Ash 2000)
•Statistics A Second Course in Stochastic Processes - Karlin-Taylor (AP, 1981) Berger, Casella - Statistical Inference Elements of statistical learning Data mining, inference, and prediction-Hastie, Tibshirani T & Friedman 2001
•Partial Differential Equation Finite Difference Schemes and Partial Differential Equations Finite Volume Methods For Hyperbolic Problems Randall J Leveque (Cup 2004 580S) Partial Differential Equations with Fourier Series and Boundary Value Problems -- Asmar
•Monte Carlo Method monte_carlo_methods_in_financial_engineeringpaul_glasserman
Programming
•MATLAB [Numerical Methods in Engineering with MATLAB]2005 Chapra_Applied Numerical Methods with Matlab for Engineers Springer - S.R.Otto, J.P.Denier - An Introduction to Programming and Numerical Methods in MATLAB
•C++ wiley.introduction to c++ for financial engineers an object-oriented approach
•R An Introduction to Statistical Inference and Its Applications Using R January 2005_1
Financial Mathematics
•Hull_J.C._Options_Futures_and_other_Derivatives_5Ed(2006)
•Asset Pricing-John H. Cochrane
•Cambridge University Press,.Financial Calculus - An Introduction to Derivative Pricing.[1996.ISBN0521552893]
•Elliott, Kopp - Mathematics of Financial Markets
•Finance - The Mathematics Of Financial Derivatives, A Student Introduction (Cambridge University Press 1995)
•Financial calculus introduction to derivative pricing - Baxter & Rennie
•Math - Steven Shreve - Stochastic Calculus and Financial Applications
•Math - Stochastic Integration And Stochastic Differential Equations
Algorithmic Trading
•Bjoerk Tomas - Arbitrage Theory in Continuous Time
•Pairs Trading - Quantitative Methods and Analysis
Finance / Economics
•Microeconomic.Theory.-.Mas-Colell,.Whinston
•Ebooks_Econometrics_The Econometrics of Financial Markets - Campbell, Ho, Mackinley - Princeton Press
•Wiley-Interscience,.Analysis of Financial Time Series, 2nd Edition.[2005.ISBN0471690740]
•The MIT Press Introduction to the Economics and Mathematics of Financial Markets
•The Econometrics of Macroeconmic Modelling

希望可以给申请金工的同学一些帮助，本文为时代兴华原创，版权所有，拒绝转载哦~
以上，如果你觉得对你的留学有所帮助，可以帮我点个赞。想要了解更多商科留学内容，欢迎关注时代兴华商科留学，我会持续更新美国留学、硕士申请等优质内容。, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/25744404/answer/418625000, 44, 古典文献学, 古典文献学专业是学什么的？前景如何?, , 4
umtrapunzel, https://www.zhihu.com/people/umrapunzel, , 编辑于 2018-06-27, 怎么是这么久以前的问题？不过这个问题经常被问到，家人都搞不懂文献学到底学个啥，甚至连名字也记不住，所以我尽量按逻辑关系捋一遍。
古典文献学下包括许多子学科。首先汉字分形音义，相应有因形求义的文字学、解释词义的训诂学和审音辨字的音韵学。当然，它们属于小学范畴，但文献毕竟以文字为载体，因此小学是基石。
其次，文献集成书籍，古代典籍浩如烟海，势必要对庞杂的情报进行一番整理，于是目录应运而生，其一系列方法论和实践经验成了目录学；而自从雕版印刷发明，随之便有了版本的概念，辨别版本好坏真伪自然也成了一套学问。毫无疑问好的本子必然经过精校，由此又有校勘学。
大概就是这些，但实际展开来说其实更多。很明显，文献学是门具有一定操作性的学科，就业前景还是比较可观的。对口的可以去图书馆古籍部、古籍或辞书相关的出版社，不行当个中学语文教师或者出版社编辑还是绰绰有余的。, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/25744404/answer/418625000, 44, 古典文献学, 古典文献学专业是学什么的？前景如何?, , 4
张婵媛, https://www.zhihu.com/people/zhang-chan-yuan, 做一个温暖而内心强大的人, 发布于 2018-06-15, @Yui Yoshioka
核心专业课包括：文字学、音韵学、训诂学、版本学、目录学、校勘学和古典文献学；
汉语言文学专业课：中国古代文学史、现当代文学史、古代汉语、现代汉语、古代文论等；
专业相关通识课程：中国哲学、中国物质文化、先秦两汉南北朝隋唐明清分段史、编辑出版学等。
浙大大类招生，人文大类一二年级文学、历史、哲学、社会学、新闻学的课程都要上，加上零零散散的必修课，比如高数、外语、计算机，开放的通识课，几乎各个专业都接触的到。, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/25744404/answer/418625000, 44, 古典文献学, 古典文献学专业是学什么的？前景如何?, , 4
王安妮要长高, https://www.zhihu.com/people/wang-an-ni-yao-chang-gao, 古典文学与段子并爱😬, 编辑于 2018-06-16, 没有搞懂楼上几位是不是真的了解这个专业…
当然我也只能算半个古典文献专业的啦
emmmm齐鲁大地某985国学类学堂（我这概括…）在读，以学习经学、文献为主
我们堂主就是古典文献的大牛啊！长江学者啊喂！！（楼上说“烂到爆”的那位脑子里在想什么啊！）
古典文献的话包括古籍版本学、校勘学、考证学、辑佚学、注释学等等这些跟古籍整理相关的工作。
我是不大喜欢这种略枯燥的工作…但是的确有同学很享受版本比对啦，校勘啦这种工作，觉得不同版本之间的对照“像破案一样”
我觉得古典文献学学者是很值得敬佩的…大部分这样的人都属于“板凳需坐十年冷”类型的，很踏实，很博学。
工作的话，出版社、研究所、高校这些都可以。（不然二十四史点校本哪里来的啊喂！
【我还是邀请一位即将步入古典文献学研究生学习的杜师高徒来回答吧…总觉得好心虚
中二少年, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/25744404/answer/418625000, 44, 古典文献学, 古典文献学专业是学什么的？前景如何?, , 4
猪小米, https://www.zhihu.com/people/zhu-xiao-mi-66, 收得一手好纳的出土文献专业男博士／巨蟹娘娘, 发布于 2018-06-26, 粗略看了下回答，觉得需要补充。古典文献学在很多学校属于中文类专业，但是实质上跟历史文献学没有本质区别，研究的对象是传统古籍，从文字、音韵、训诂，版本、校勘等诸多方面入手，是讲求实证精神的“实学”，更偏重历史学，与一般意义上的“文学”有巨大差别，所以千万不要入错了坑。目前国内几乎没有学校本科阶段有文献专业（北大早先有，现在不知），所以可能也不容易入错坑。另外古文献除了传世文献之外（清代学者的研究已经登峰造极），现在还有重要一支力量是出土文献学，即用出土的文献资料与传世文本对读，进行研究。涉及的学科不仅有一般意义上中文、历史，更有考古，细分之下，包含古文字、古文献等多个方向。总体上来说，古文献理论性非常强，艰深枯燥但是实证之下又很有趣。就业嘛，任何学问学的好了，工作都不是问题。硕士毕业如果比较对口，可以做古籍编辑、网站历史板块编辑等，博士毕业就是科研了。大家提到的中学老师一类，其实跟文献并不那么对口，任何中文历史专业毕业生，经过培训，都可以讲中小学语文、历史。对研究不感兴趣，还是要慎选。, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/51890114/answer/133329884, 335, 舞蹈学, 你学习舞蹈专业有什么感受？舞蹈对你的生活产生了什么改变？, 长时间跳舞的感受是什么？舞蹈对你的生活产生了什么改变？或者舞蹈改变了你什么？, 4
陈Harvey, https://www.zhihu.com/people/chen-harvey-66, Dancer, 编辑于 2018-09-03, 不知不觉近千赞了，感觉自己要火的样子(≖_≖ )
评论都很可爱呀，哈哈。遇到了同学，也遇到了见过这个视频的souler，你们好！
我女朋友就是soul上认识的，哇哈哈哈哈！异地恋，现在已经119天啦ପ( ˘ᵕ˘ ) ੭

评论论点很多在表情上，确实拉丁舞有时候第一关注点会被脸所吸引，这也是为什么很多国内教业余这块的老师（老师可能是专业的），要求学生必须要做到的一点——表情。因为夸张的表情更容易让孩子在比赛场上被裁判看到，可能看起来更自信，更有激情等因素，然而刻意的表情不是国标舞的要素之一，甚至会令人反感(非此视频)
国标舞讲究你每个动作要表达什么，赋予舞蹈动作一些感情，从而产生情绪上的变化，进而出现表情的变化。它是自然且和谐的，是很符合你的舞蹈表达，不会让人出戏或感受不到的。
以高标准来说视频中两个人都没有把这一点做好，我是过于冷静，看不到情绪了。
我个性是比较冷的，情绪不外漏，在舞蹈中其实是挺大的问题，看了起来会比较闷。其实也在不断尝试在舞蹈中释放，但这是一件很难的事情，因为从小家庭、环境因素让我很难彻底放开表达自己。这就不细说了，已经跑题了哈哈哈哈哈哈。
说点国标舞带给生活的一些实际的东西好了，国标舞行业蛮挣钱的(我挣得不多，太懒)，20出头的老师，平均算下来时薪在200左右，有高有低。工作时长不一定，都是自己选择，有人一周只教6个小时的课，也有人一周教30个小时甚至更多。
有资历、大牌、顶级的老师，就是一层层更高的课时费了，一个月8、9、10w很正常了，且工作时长并不长。
还有自己开教室、学校、培训机构的，那就是自己创业了，上限太高就不赘述了。
国标舞在舞蹈里算是最挣钱的类别之一(跟那些英国顶级老师学习，90分钟私教课都是2k以上)，所以贵族舞蹈不是吹的(滑稽脸)。
这也算是舞蹈带给生活最实际的一些东西吧哈哈哈！
——————————以下为原答案

emmmm，能撩到好看的小姐姐算吗？

开玩笑啦！
我学习拉丁舞，从十五岁的一个乡村小瘦猴、自卑抑郁、驼背猥琐的“四眼仔”，到现在虽然不爱打扮、平常也没啥气质，但会被一些异性追求、被人搭讪、被要微信，这些都是舞蹈带来的改变吧。
跳舞已经10年了，一年半业余、三年专业，中间停过3年，又跟老师学习了两年半。对我圈子里的同龄人来说10年已经算非常短了，但带给我的东西太多太多了，我可以说我的命都是舞蹈给的！(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)
跳舞的感受就是累啊、伤多啊，除了这两点没什么了。只要你能忍得了，带给你的好处是无限增长的。
然后呢，其实我女朋友确实是被我跳舞撩到的(/ω＼)
哈哈哈！就是下面这段视频，条纹衬衫是我。这是上半年上课其他同学拍的。





恰恰solo




然后这段是和新舞伴搭手不久时，练习的一段视频。

伦巴, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/51890114/answer/133329884, 335, 舞蹈学, 你学习舞蹈专业有什么感受？舞蹈对你的生活产生了什么改变？, 长时间跳舞的感受是什么？舞蹈对你的生活产生了什么改变？或者舞蹈改变了你什么？, 4
刘大溜崽, https://www.zhihu.com/people/liu-da-liu-zai-45, 公众号：都是舞蹈控 | 欢迎勾搭~~, 编辑于 2018-05-04, 其实我是上了大学参加了社团，才开始真正的接触舞蹈。
后来毕业停了一年后报了舞蹈班，继续着舞蹈生活。
一直放不下舞蹈，还是因为热爱吧。

舞蹈也陪伴了我5年多了，说说舞蹈给我的改变吧。
1. 以前我驼背，现在的仪态好很多。
2. 以前的穿衣风格偏可爱淑女，现在就每天都穿着大T，宽松运动裤，运动鞋。一切以舒适为主。
3. 家里多了很多帽子，各种颜色，各种款式的帽子
5. 自信了很多，尤其是跳舞的时候，就感觉全世界我最帅
6. 每到周末只想跑舞蹈室，追剧时间少了很多，运动量比较大，健康吧
7. 每次公司聚餐，总被领导叫出来来段freestyle。年会也是必不可少的要准备表演。
8.交到了很多志同道合的朋友

其实我觉得最主要的感受是:跳舞真的会让整个人的生活状态变得更积极。毕业停掉舞蹈的那一年，一到周末就熬夜刷剧玩游戏，白天睡懒觉，宅在家里不出门。报了舞蹈班后，周末就只有练舞了，很累很开心。我觉得跳舞是我可以坚持一辈子的事情，生活有了乐趣，就会有动力。

公众号:都是舞蹈控 希望能和爱跳舞的你成为朋友, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/51890114/answer/133329884, 335, 舞蹈学, 你学习舞蹈专业有什么感受？舞蹈对你的生活产生了什么改变？, 长时间跳舞的感受是什么？舞蹈对你的生活产生了什么改变？或者舞蹈改变了你什么？, 4
gazelle, https://www.zhihu.com/people/gazelle-38, 学生, 编辑于 2019-05-26, 不定期会更新回答，更新内容一律放在最后
---------------------以下是原文--------------------
不邀自答↓
您好，很高兴能回答这个问题(ಡωಡ)
本人2001年出生，目前就读于广州的高中。
2013年，刚上初一的我开始学习拉丁舞，到现在(2017.8）为止，已经学了整整四年。
刚开始学没什么感觉，毕竟跳的都是些一成不变、枯燥无味的基本步。当时，我是班里年龄最大的。(●—●)
2014年12月7日的广州市赛改变了平淡的这一切。
赛前出于好奇心，我在网上不断翻找各地的业余比赛录像。看着那些blingbling的赛服和高端大气上档次的花样组合，我又期待又害怕。比赛那天，我参加了十四岁以下单人单项伦巴组，在十二三个选手中拿到了第六名。这个成绩非常微妙，让我恢复了点跳舞的信心，我知道趁现在努力还不迟。
（↓下图最左边那个人就是当时的我）
于是，我成天抱着我妈的手机，看各种各样的拉丁舞视频，下至市内的业余组比赛，上至英国黑池职业组决赛。从那个时候，我开始爱上这个舞蹈。
任何事情都不会一帆风顺。2016年元旦，我再次参加了那个广州市赛，不同的是，这次我报了十四岁以下女子单人b组L（C、R、J），全场总共七个选手，我成了唯一被淘汰的那一个。
我当时还哭了，因为看录像时我觉得自己并不是最差的那一个。
（↓下图中写着2015年，但比赛实际上是在2016年元旦举行）

一次比赛也不能说明什么，过去了也就没事了。
2016年六月，我参加中考，并如愿考上广州某高中，与此同时，我为了更好的舞蹈资源而想要转去更好的机构学舞。
我先是电话咨询了自己最想去的那家机构，前台让我过去给老师看看我的水平。
在约定的时间到达后，老师就先问我舞龄。我说：三年。我没有仔细看老师的表情，但她的话我记得非常清楚：
“你不用跳给我看了，我实话跟你说吧，我们这里跟你一样大的，都学了八九年了，我们这里不适合你。如果你非要来，我也没办法，我不能保证你跟得上，但可能你跳得不好也能适应这个班的进度呢？”
最后我没有选择这家机构，毕竟人家不太欢迎我。
于是我去了另一家规模稍大的机构。
新的班级里有个比我小两三年的大佬，非常有爆发力和表现力，而且跳舞的态度极其认真，我被她感染，有了些许进步。
非常尴尬的是，在这个新的班级里，我还是年龄最大的那位哈哈哈哈哈哈哈(´×ω×`)
但是老师竟然给我安排了一个比我小四岁但是比我高半个头的男舞伴66666666
一开始尬死我了，练习比赛全程零交流，后来会偶尔讲一两句话，不过也没混得很熟。


新班级的第一个学期很快就过去，我的舞蹈虽然略有进步，但要追上老对手们还不够。
于是，我决定加大练习强度。
高一下学期，我报了两个拉丁舞班，每周六跳六个小时。关节会红肿突起，脚也会起茧起泡，虽然辛苦了点，但总算是体验了一把乐在其中的感觉。
2017年5月6日，我参加了在南沙体育馆举办的亚太标准舞拉丁舞锦标赛，报了四个组别，再次与我的老对手们同台竞争。
半个学期的努力取得了显著的效果，我的水平越来越接近老对手们，这也让我坚信，有付出就一定会有回报。

学校文理分科之后，和同学们熟络起来，他们也就知道了我跳拉丁舞这件事，特别喜欢以此来调侃我。讲真，我心里是不太爽的。
我们学校强调素质教育，开设了国标舞课。但是，老师教的每一个舞种的大部分基本步都是不存在的，节奏也不会数，由此可见，国标舞在国内的普及程度有待提高啊。
现在的我，回看2016年元旦的比赛录像，也不会再感到愤愤不平。我有比别人跳得好的地方，但也确实有比不上别人的地方。做评委主观性很强，并不出类拔萃的我被淘汰，只能怪自己功夫不到家。
整个过程中，有失意也有喜悦，除此之外，一些经历也让我看待问题更加多面化。
跳舞与学习还在继续，趁着大好青春干自己喜欢的事情真的很棒_(:з」∠)_
感谢看到最后的你们。
b站账号：小咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩
(❁´◡`❁)*✲ﾟ*
--------------------------分割线----------------------------
↓2018.1.24更新
近期最深的体会就是，比赛让人进步。
每次刚比完赛看回自己的录像，都会觉得，这就是我目前的最佳水平了。随之而来的就是一种不确定感：我下次比赛还能发挥出这种水平吗？
当下一个比赛到来的时候，我会焦虑。但当比赛结束再回看录像时，就会惊讶地发现，自己原来在不知不觉地进步着。每次比赛录下的视频都给人不一样的感觉，每次都有新的突破。
真是有趣的发现。
摄于2017.10.7

↓2018.6.6更新
随着舞龄的增长，渐渐又明白了一个道理：一切技术都是为美感服务的。
过去几年里，我过于追求技术，而极少顾及美感，走入了舞蹈缺乏艺术性、观赏性的误区。具体来讲，就是跳舞的时候视线没有焦点，虽然眼睛是睁着的，但眼神非常飘忽，跟闭着眼没两样。因为我把所有专注力放在自己的身体上，却没有主动向外界展示我的舞蹈。
就我来说，想跳出真正有神韵的舞蹈，应该把美感、展示放在首位，技术才是其次。
我作为一名拉丁舞爱好者，在非专业的前提下是不会分享干货的，所以回答里就只有心路历程啦 ( 'ω' ) 请见谅噢
摄于2018.3.31, 1, 1
https://www.zhihu.com/question/51890114/answer/133329884, 335, 舞蹈学, 你学习舞蹈专业有什么感受？舞蹈对你的生活产生了什么改变？, 长时间跳舞的感受是什么？舞蹈对你的生活产生了什么改变？或者舞蹈改变了你什么？, 4
Noob an, https://www.zhihu.com/people/noob-an, 化工工程 LOL POPPIN 🏀, 发布于 2016-11-10, 谈恋爱不如跳舞, 1, 1
